我們大概介紹一下
小哥最常用的軟體
籌碼 K 線
那籌碼 K 線是理財寶所有
所以各位
這個安裝完理財寶之後
在右上角點一下
它就會出現到籌碼 K 線的畫面
那籌碼 K 線
我們先從左邊開始講
這邊把它按一下這個三角形
有個彈跳式的視窗
那這邊我會整理一些最近看的標的
週一籌碼好
就是我們利用當沖神器篩選出來的
那通常籌碼好的標的
它都是這個比較主升段的股票
主升段的股票
各位看一下像位速
它最近籌碼好
籌碼轉強
那籌碼好有什麼條件
籌碼好就是
主力這條線至少要往上 對不對
然後要沿著上軌
像這位速
就是一個典型的一個夏天的型態
春天一下轉夏天
接下來看青雲
青雲
也是週一選出來籌碼好的標的
籌碼好的標的
有沒有你看
很強
這春天走完開始走夏天
那增你強
增你強連漲兩天之後
先大幅回檔
這個這回檔也速度也很快
接下來是雍智科技
雍智科技也是蠻強的
這個被處置了也還沒有低頭
這邊也是一樣
它一開始籌碼沒有很好
但這個位置
主力開始連續性的買超
連續性的買超
那你假如要看哪個主力買
各位要看哪個主力買
我們就可以點一下
那上面我們可以點統計的天數
這裡可以點統計的天數
那統計天數
今天是 2 月 4 號下午 3:55
那這個籌碼
大概在 4 :30 以後才會比較完整
所以現在我們看不到
比較看不到今天的籌碼
各位看一下
我們現在只能看到昨天的
像昨天是國票安和大買
那國票安和
各位看到它就是屬於比較波段一點
比較波段一點
這裡
這變成是這個
連續買超
來看一下這一天
這一天
這個國票安和買的價格
這邊看一下
在這一天
這裡看不到安和買的價格
在這裡看得到
看一下
這個國票安和這裡買
它寫隔日沖主力
我們要看一個東西
看它是不是隔日沖
看買均價
買均價
只要是接近漲停板
它就是隔日沖
所以國票安和
在這裡
雖然這裡買
這邊我不曉得它的均價多少
看起來是有點波段
因為它連買
但是它有可能在今天會賣掉
那國票安和
它這個主力
它常常隔日沖
那它們也常常匯撥股票賣掉
有時候它賣掉
你不曉得在哪個分點賣掉
那反正要不要看它是不是隔日沖
很簡單
就看買均價有沒有等於漲停板
很接近的話
大概就是隔日沖
那像台灣摩根士丹利
這大摩
大摩這就是一個波段主力
所以當這種波段主力
波段主力的股票
波段主力買
主力連續買沿上軌的
這都是一個夏天型態的股票
所以這裡常常會選出夏天的股票
像智晶它有發可轉債
發可轉債
然後它這個沿上軌 修正
沿上軌 修正
這個是有點想要拉起來換的味道
因為它籌碼並沒有很好
所以像智晶這種股票
這個你可以
好好地關注可轉債
那我們來看一下可轉債
我點可轉債給各位看
可轉債點開
這是我的可轉債軟體
那智晶到什麼位階
我們都要特別小心
再跟各位複習一下
智晶 來 這裡
個股資訊
52452 我們看智晶二
它現在的市值來到 91
所以它已經快要連動
因為之前各位你看一下這低檔 88 89
我買的時候只是希望它 100.5 收回去
所以這符合我們春天型態的買法
因為我春天型態
我買可轉債
我就希望它 100.5 收回去
那 2026 年 12 月 18 號
100.5 收回去
我的報酬率來到了這個 5%
5%
那 5% 開槓桿它就是 10 幾 %
10 幾 %
那想不到最近
這個智晶想要怎麼樣
想要拉過轉換價
各位看一下轉換價是 35
那現在股價已經來到了 32
它企圖想拉過轉換價
因為拉過轉換價
它就可以不還錢
它這個發行 3 億就可以不還
不然帳上現金只有 2.24 億而已
它要還這個
可能必須再跟銀行多借點錢
或者是這個借新還舊
所以在這個位置
這個看起來是有機會拉過去
那在這邊就有點夏天的味道
那什麼時候這檔股票到了盡頭
各位你要記得
當可轉債出現折價的時候
那什麼叫折價
假設市值是 130
可轉債的買賣小於 130
變成 120 幾
這時候就折價
我找一下折價的給各位看
我點一下
所有可轉債
所有可轉債裡面
我們來看一下
有個折價
折價就是可以套利
這邊可以套利
套利
像這 31351 凌航一
套利 9%
這就是折價
所以當折價出現
代表說這檔股票
很有可能是在一個秋天的位置
很有可能在秋天的位置
我們來看一下是不是秋天
31351 各位看
看起來真的是秋天
來來來 這裡
這裡是不是春天
春天對不對
那後來春天沒有量
後面慢慢有量了
是不是夏天來了
主升段到了
然後在高檔怎麼樣
高檔這個主力轉賣
然後這個分點
一紅一黑
就是隔日沖比較多
市值 213
但市場上的可轉債只願意用 195 去買
大幅地折價
所以代表說
這檔股票的行情差不多走到盡頭
走到盡頭
所以這種股票不要再去追
我們從可轉債就看得出來
從可轉債看得出來
市值這個大於委買賣
委買賣遠小於市值
這代表折價
就市值 213 市場上用折價
折價這個去收
所以折價的時候就是一個秋天的型態
秋天型態
那接下來我們再來看一下
還有像這個聯亞
聯亞也是一個主升段
聯亞它還有那個
還有這個處置癌
各位有沒有看到現在處置癌
處置癌就是
經歷過很多處置
但是股價最近還是非常強 很強
還有亞德客
亞德客 反正這種籌碼好的股票
很多都是一個
這個夏天的股票
因為夏天必須要沿上軌
那沿上軌就是這個主力買
沿上軌都是很強的股票
你看這生華科
這也是夏天股票
不過籌碼有點醜
還有宇隆
宇隆這個就回檔
這禮拜一
禮拜一籌碼好
連兩天回檔
來看一下這個週二籌碼好的
週二籌碼好的像位速 奇鋐
各位你假如想看其它指標的話
在底下都可以看得到
例如說你可以看外資
法人這裡可以選外資
可以選投信
可以選自營商避險
自營商避險常常會跟誰有關
會跟權證有關
所以自營商避險
我可以再放個權證來看
衍生商品 權證來看
那跟權證有關
就這邊
這個自營商避險跟權證這裡是反向
這裡同向
這裡反向
那假如
這個
權證多空跟它反向
這有一個原因造成的
它的原因是這樣子的
當股票大漲的時候
這個自營商要多買
可是自營商多買的時候
有可能權證在賣
所以當大漲大跌
有時候會遇到這種狀況
就大漲自營商必須要再多買
可是權證有人賣出
自營商還得賣
但是它多買跟賣之間
這兩個相扣之後
它變成還是買超
所以這個
這邊有幾個欄位
各位可以看
那旁邊這裡有討論區
討論區
討論區的新聞
各位都可以看
然後這最新的討論的話題
那熱門的話題有誰這樣子
這是一個這籌碼 K 線的基礎的應用
然後它可以看即時走勢
這是盤中的即時走勢
各位看啟用盤中的即時走勢
那底下有寫散戶 大戶
這個我們是沒在看的
因為我覺得沒有很準
那它也有分點 K 線可以看
例如說新加坡商瑞銀
它會告訴你
新加坡商瑞銀在奇鋐這一檔
它的買賣的狀況
買賣狀況
這三個月的買賣狀況
這三個月買均價 賣均價
這邊都寫得很清楚
那大單券商
我做一下解釋
大單券商是這樣子的
大單券商就是
中間有一條線
左邊一定是綠色
右邊一定是紅色
所以這些點點跟時間軸沒有關係
因為時間軸不可能
不可能前半段都在賣
後半段都在買 不可能
所以它跟時間軸沒關
那越兩邊的點點會越大
而越兩邊的不是大買就是大賣
這怎麼有一個分點突然大買又大賣
這也很有可能是漲停板的時候
漲停板可能去鎖漲停
發現鎖不住
它又把它賣掉
這個我們常見
那主力地圖可以告訴我們怎麼樣
可以告訴我們
今天這個買超的分點是在哪裡
像奇鋐這一檔
奇鋐這一檔
買賣超分點都在台北
這個就沒啥意思
我們喜歡看的是怎麼樣
我們喜歡看的是買超分點
舉例來說
我給各位看一個 8422 可寧衛
這裡
這個就有趣
買賣超分點
你看
公司在這裡
買賣超分點
中國信託永康
台新高雄
都在它附近
大賣都在它附近
所以這個後續就堪憂
後續堪憂
果不其然
各位你看一下可寧衛
可寧衛我們把它還原一下
因為不還原
你的 K 線不好看
把它還原一下
高檔
高檔這裡
高檔這邊我們把它抓一下
把這個圖
這邊各位你可以選 10 天
然後把這個線圖移到這裡
那你就可以看得出來
高檔有中國信託永康
台新高雄大賣
那這種股票就容易修正
所以它走了夏天很快結束
它的夏天很短
不到一個月就結束
為什麼 因為有分點主力大賣
所以這裡我們可以看分點的狀況
分點調查局看分點狀況
像這邊有波段大戶
凱基三多
凱基信義
這個最近在買什麼
這是我波段大戶的清單
那這邊
各位你可以從神秘券商去找
神秘券商就是我教各位的
你可以從神秘券商
每五天看一次
像我們每五天看一下茂順
富邦八德在買
那它們在買
你就看一下它現在這個是什麼型態
各位教完四季投資法
你可以看得出來
現在看起來還好
也不是什麼特別的春跟夏季
這個看起來是春天
春天凱基士林已經開始大買
這看起來就不錯
然後它在高檔曾經賣過
這厲害
高檔曾經賣過
近期有大買
這就是厲害分點
看一下京城
永豐金苓雅
還有這個
意藍
也是在低檔開始買
所以我們喜歡找這種
低檔主力有大買的
各位可以點一下
士開的兆豐天母
最近也在佈局
光隆的元大八德
這都算是厲害分點
厲害分點
光隆各位看一下
8916 你假如覺得不錯的話
你可以點去那個個股去看
來看一下 8916
把它改成今天
它有時候改的時候速度會有點慢
來了
元大八德來了
元大八德
在最近這個位置
它就買蠻多的
那我們可以研究一下它過往
過往在這邊有稍微賣過一些
所以就買回來
所以看到這檔股票應該蠻穩健
還不錯
所以各位
可以從分點調查局來看一下
有沒有低檔大買的股票
或者是有沒有高檔大賣的股票
這裡
各位可以研究有沒有高檔大賣的
像這邊
我們來看一下有沒有高檔的股票
像這個凱衛
凱衛最近有漲上來
漲上來
最近股價又快不行
那看盤室
看盤室可以一次看蠻多資訊的
這看盤室的狀況
那我喜歡的是多圖走勢
為什麼多圖走勢喜歡
因為它可以讓我一次看很多檔股票
多圖走勢可以讓我一次看很多檔股票
然後怎麼樣
可以做個比較
做個比較 比如說旺宏長這樣
華邦電長這樣
群聯長這樣
南亞科長這樣
做一次性的比較
那通常我們是這樣子假設
同族群 A 拉漲停
B C D 拉了漲停之後殺尾盤
那麼隔天 A 的壓力會比較大
那這個你就可以用多圖走勢去看
那這裡也有行情地圖
行情地圖讓各位看
今天誰造成指數大漲或大跌
力積電 金像電 創意是造成大漲的
大跌是台積電造成的
庫存分析
這個你就要匯入
那這個就是籌碼 K 線的一些功能
這些功能都蠻好用的
那下面的表
你都可以運用右鍵的這個移除 增加
去增加你想看的資料
那右邊這邊有一些重大事件
你可以勾起來
勾起來
它上面就有一些訊息
就有一些訊息
比如說除權息在什麼時候
這個我們看除息
這裡有除息一下
然後這裡也有除息
所以這是有除息的股票
那右邊還有籌碼分析
它可以告訴我們說
今天買超的分點有誰
這資料跑比較慢
最近的籌碼集中度
還有重大事件
重大事件這邊都有
你可以去看重大事件隔天的漲跌幅
可以看新聞
這很多新聞
還有分點的追蹤
體檢表
體檢表它就幫你看
一鍵它幫你看一下
這檔股票有沒有什麼危機
這邊就寫了
主力動向中立
之前小買
這邊各位就自己看
還有法人的目標
還有法人目標價
ETF 的這個持有狀況
持有狀況有沒有
來 我們來看一下
3189 景碩
因為聽說這個
這昨天
這邊 ETF 還沒有做比較好的更新
假如之後有比較好的更新
我再跟各位分享
那以上就是籌碼 K 的大致的功能
各位多點幾次就會用
籌碼 K 線算是還蠻簡單的
好 以上
謝謝各位